市民（占い師・市民）と人狼（人狼・王狼・呪狼）の2つの陣営が争うブラフと心理戦重視の人狼系ゲームです。占い師が王狼を占えば市民陣営、呪狼を占えば人狼陣営の勝利となります。市民陣営は王狼を探して占い、一方で人狼陣営は占い師に呪狼を占わせることを狙います。人狼は王狼を隠し呪狼を占わせる為に占い師を説得し、市民は人狼の説得を見抜き、隠された王狼を見つけます。


勝利条件 
市民陣営: 占い師が王狼を占う 人狼陣営: 占い師が呪狼を占う 


内容物（役職カード一覧）

占い師カードx1
市民カードx10
人狼カードx5
呪狼カードx3
王狼カードx3

セットアップ
1. ゲームマスターを決定します。ルールに詳しい人を選んでください。ゲームマスターもゲームに参加する事が出来ます。
2. ゲームマスターは、配役（役職カードの山）を作ります。
最初に占い師・王狼・呪狼カードを選び、まとめます。
呪狼・王狼カードの枚数は参加者の人数によって調整します。
（例: 参加者が3人～8人: 呪狼x1・王狼x1、参加者が9人～12人: 呪狼x2・王狼x2、参加者が13人以上: 呪狼x3・王狼x3）
次に、シャッフルした市民・人狼カードを役職を見ないように1枚ずつ足し、合計カード枚数が参加者と同じ数になるようにします。
最後に配役をシャッフルし、役職を隠しながら参加者に一枚ずつ配ります。プレイヤーは自分の役職を確認しますが、他のプレイヤーには見せてはいけません。


ゲームの進行
役職確認フェーズ
1. 全てのプレイヤーが自分の役職を確認したことを確かめます。
2. ゲームマスターは「みなさん、頭を下げてください」とアナウンスし、全員に頭を下げさせます。その後、「1」から「10」まで時間を数えます。
3. ゲームマスターが数え終わるまでの間、人狼陣営のプレイヤーは目を開け、役職カードを見せ、お互いの顔とカードを確認し、ゲームマスターが数え終わる前に頭を伏せます。
4. 「10」を数え終わった後、「頭を上げてください」と指示を出します。プレイヤーが頭を上げると、ゲームが開始されます。
議論・占いフェーズ
最初に占い師は自らの役職カードを公開し、「自分は占い師」と宣言します。次に議論を開始し、誰を占うべきかを話し合います。
占い師は議論を基に、占いたいプレイヤーを選び、「貴方を占います」と宣言し、そのプレイヤーは役職カードを公開します。
占われたプレイヤーの役職により、展開が異なります。
・王狼が占われた場合 市民陣営の勝利
・呪狼が占われた場合 人狼陣営の勝利
・人狼もしくは市民が占われた場合 再度議論フェーズに戻ります。この際、占われたプレイヤーはカードを公開したままにします


議論時間と制限
議論時間は基本的に3分を想定していますが、プレイヤー数が多い場合、 初心者が多い場合などは4～10分に調整することも可能です。
設定した議論時間を超えた場合、占い師は強制的に占いを行います。これは呪狼または狼王が見つかるまで続きます。


テクニック集
当ゲームはシンプルなルールですが、議論の際に様々なテクニックが使えるよう調整されております。
一部を紹介します王狼時に、
呪狼時に、「自分は王狼です、占って下さい」と言ってブラフをかける。
人狼陣営時に、直接占い師に呪狼を占わせるのではなく、市民に「あの人、狼王っぽくない？」と間接的に誘導をかける。
占い師の時に、他のプレイヤーに「貴方が呪狼っぽいと思うプレイヤーは誰ですか？」と聞いた後に対象者をランダムに1人占う。人狼なら疑い先を呪狼判定から外せる。


制作元: Wereworf @wereworf_master
ゲームデザイン: 覚者 @duck2860
キャラクターデザイン: TOLA @tola_niji



