# ペルソナリティ 説明書

ストーリー・内容物（ゲームルールは裏面記載）


## ストーリー

正体不明の古代遺跡、地面を掘ると出てくる針金。
そこはかとなく一回目の文明ではなさそうな雰囲気を匂わせる、近世らしい世界。
そこで数十年前に発生した、世界中を巻き込んだ人狼の同時多発襲撃。一時期は人類種の危機とまで騒がれたものの、突如として市民が占い能力を開花させた事により一転、人狼側の圧倒的敗北に終わった。
残された数少ない人狼は安楽の地を求め、古の実験台の廃棄場とも言われる、最果ての街へと逃げ延びた。
追跡した役人は、この街の市民に一冊の写真の束を取り出し、こう言った。「人狼が無意識に嘘をつく事は解っている。後はこれを見せ、語らせるだけでいい」
市民たちは、とりあえず役人に従う事にした。


## ゲーム概要

最初に写真カードをめくり、次にサイコロを振り、出目ごとに制定された質問に対応する回答を考えます。
その後、役割カードを引きます。市民を引いたプレイヤーは回答を、人狼を引いたプレイヤーは考えた事とは全然異なる、嘘の回答を答えます。
1分間話し終わったら全員で指定を行い、市民は人狼に
指を指し、人狼は指を指されなければ勝利です。


### 上級ルール

ペルソナリティは市民-人狼間のバランス調整の為に、様々な上級ルールを導入しています。
人狼側が有利な場合: 人狼はカード内の人狼本性に従い、つく嘘の内容を限定させられる人狼側制約ルール
の追加が可能です。
市民側が有利な場合、市民側が共有の人狼にプレイヤーの過半数を超えて指定した場合、指定したプレイヤーは全員敗北とする。市民側制約ルールの追加が可能です。
また、プレイヤー数が多い場合にゲーム進行をスムーズにする為、陣営戦モードの適用も可能です。（詳細は裏面に記載しております）


## 内容物

### 役割カード（人狼）x5

① キャラクター名
② 役割
③ フレーバーテキスト
④ 人狼本性
※人狼側制約ルール有効時のみ使用


### 役割カード（市民）x5

① キャラクター名
② 役割
③ フレーバーテキスト


### 写真カードx44
### 砂時計（1分）x1
### サイコロx1
### メモ帳x1
### ペンシルx10


## セットアップ

1. 役割カード・写真カードをシャッフルし、裏面を上向きにして山積みにする
2. ペンシルとメモ帳の用紙を各プレイヤーに配布する。


## キャラクター一覧

◆人狼
ステレオタイプな人狼は概ね狩られ、そもそも村に微妙に馴染めなかった個体だけが残っている。
気まぐれ。性格は概ね悪い。

### キュニカー（天邪鬼）
袖に青い薔薇が詰まっている。
市民から奪い取ったものらしい。眼帯は趣味。

### リューグナー（虚言者）
口から出まかせばかりの似非聖職者。
ゆるふわで適当な性格。

### ケッツァー（異端者）
禁忌に触れ、強大な力を手に入れた人狼。
極度のめんどくさがり屋なので使ってない。

### ユーバドライバー（誇張者）
ブリザーブドフラワー作りが趣味のおっとりしたお姉さん。花は蠢いているという噂がある。

### クラウン（道化師）
活発な子と臆病な子の双子の人狼。
目の色が微妙に違う。本性は大体同じ。


◆市民
最果ての地の市民は旧文明の実験動物との噂があり、
角や羽が生えていたり、天使の輪みたいのがついている
事がある。
人狼とは生き別れの兄弟のような関係。

### ルイーズ
面倒見が良い明朗快活な市民。
大人しそうな見た目に反して運動神経抜群。

### ラン
読書好きの優等生。性別不明。
髪は解くとロングウルフみたいな感じになる。

### アントニーナ
羊と人間のハーフ。マイペース。
大きなツノがチャームポイント。

### ペテロ
敬虔な神父の市民。似非ではなく正真正銘の本物聖職者。帽子がお気に入り。

### ナタリア
不思議な瞳を持つ幼子の市民。幼いながらに髪を自分で結んでいるので綺麗に高さが揃わない。


## ゲームルール（ストーリー・内容物は表面記載）

## ゲームルール

① 質問決め
サイコロを1つ振り、出目ごとに今回のテーマとなる
質問を決める。
※慣れたプレイヤー間なら、質問の選択をサイコロではなく、各プレイヤーが質問の中から好きなものを選ぶ事も可能

  * この写真から、どのような印象を感じた？
  * この写真の中で、何が起きている？ この写真はどの場所・どの状況で撮られたものか？
  * この写真はどの場所・どの状況で撮られたものか？
  * 撮られたものの本当の色は何だろうか？

② 写真カード引き・写真考察
写真カードを一枚裏返し、全員に写真を共有する。
各プレイヤーは30秒程度、写真と質問から回答を考え、
周りに見えないよう用紙にメモをする。
例: 出目1の場合、例えば写真に映る植物が綺麗に見えた場合、「植物が綺麗」という回答をメモする。
※慣れたプレイヤー間ならメモは紙に書かなくて良い

③ 役割カード引き
全員に役割カードを一枚引かせ、各自の役割・（人狼側制約ルール有効時のみ人狼本性）の確認後に伏せて置く。

「もし参加者が5人以下なら、全員市民を引いちゃって人狼が居ない事もあるよね」

④ 議論
砂時計を返し、砂が降り切る1分間の間、写真カードと
質問に対する回答、及び他プレイヤーとの会話を行う。
回答の順番は、基本的には答えたい人から順番に行うが、場の雰囲気によっては時計回りを採用しても良い。
行う会話の内容は、役割ごとに異なる。

市民
質問に対する、本当の回答を行う。
会話例（出目1。メモに「不穏に感じた」と書いた場合）: 「彼は不気味な、怖い人です」
会話例2（出目6。メモに「白い肌に見えた」と書いた場合: 「彼の肌の色は真っ白だと思います」

人狼
メモに書いていない、嘘の回答を行う。
会話例（出目1。メモに「不穏に感じた」と書いた場合）: 「彼は感じの良い、親切な人だろう」
会話例2（出目6。メモに「白い肌に見えた」と書いた場合）: 「彼の肌の色は褐色だろう」

④ 指定
各プレイヤーは人狼と疑わしいプレイヤーに指を指す。
また場に人狼が居ないと判断した場合地面に指を指す。
これを指定と称す。
指定は議論中から、議論終了直後の間に行う。
全員が指定を行う・砂時計の砂が降り切った段階で確定
とし、勝敗判定へ遷移する。

⑤ 勝敗判定
砂時計の砂が降り切ったタイミングで、各プレイヤーは人狼に見える他プレイヤーに、一斉に指を指す。
場に人狼が居ないと判断した場合は地面を差させる。
勝利条件は役割ごとに異なる。

人狼
市民に指を差されない

市民
人狼に指を差す
人狼が居ない時に地面に指を差す

## 拡張ルール

### 人狼側制約ルール
人狼の見極めが難しい場合、人狼に制約を作る人狼本性追加ルールを導入する。人狼側は嘘をつく難易度が上がり、難しくなる。
人狼本性は人狼カードごとに異なり、合計5通りある。
各人狼本性、サイコロ出目1、メモに「不気味な、冷たい人」と書いた時の会話例を以下に紹介する。

天邪鬼
書いた回答と正反対の話をする
 「彼は感じの良い、親切な人だろう」

虚言者
全く検討もつかない、考えてもいない話をする
「彼はとてもユニークな人に見える」

異端者
回答とは全く関係ない話をする
「彼は顔のシワが多い。お年寄りかな」

誇張者
写真カードに対し、大げさな話をする
「彼の肌に触れると手が凍ってしまうと思う」

道化師
人を笑われせられるような、面白い嘘を言う
「彼の体は氷で出来ている」

### 市民側制約ルール

人狼視点の見極めが容易な場合、投票に制約を作る
追加ルールを導入する。市民側は見えやすい人狼を指定
すると敗北するリスクが発生する為、難しくなる。
有効な場合、過半数を超える数を指定された人は強制勝利、指定した人は強制敗北とする。


### 陣営戦モード

※合計プレイヤー数が3名～9名の場合のみ有効
陣営戦モードを適用する事が出来る。
有効な場合、指定・勝敗判定が変化する。

④ 指定・勝敗判定（陣営戦モード）
議論終了後、全員に人狼と疑わしい各人を指差させる。市民陣営には人狼陣営が市民陣営より多いと判断した場合、地面を指させる。（脱出と称する）
勝利条件は陣営・人狼/市民数により異なる。

I. 人狼の総数が市民の総数より等しいか多い場合
（例: 人狼x5、市民x4・人狼x3、市民x3）

人狼
市民が1人でも村を脱出しない
（地面に指を指さない）

市民
全員が村を脱出する（地面を指を指す）

II. 市民の総数が人狼の総数より多い場合
（例: 人狼x4、市民x5）

人狼
市民が全員、人狼に指を指さない

市民
全員が人狼陣営に指を指す


欠品・破損品連絡・公式情報フォーム

制作元: Wereworf
Twitter: @wereworf_master
ゲームデザイン: 覚者
イラスト: てぃーさよ
カード欠品時はご連絡下さい。

参照元映画
吸血鬼ノスフェラトゥ
メトロポリス
